Criar uma pasta de projeto fora do ONEDRIVE, ex. "apiex1";
Abrir VSCODE, colocando a pasta de raíz como a pasta de raíz do projeto, neste caso, PATH:/"apiex1"
(substituir path pela vossa pasta onde tem os projetos, que deve estar fora do ONEDRIVE).

VSCODE: RUN -> New terminal -> command prompt

python -m venv env

(este comando cria um virtual environment com o nome "env", isto permite que se instale e se coloque todas as dependências de uma aplicação na pasta do projeto, sendo agora um package completo)  

env\Scripts\activate

criar um ficheiro texto na raíz da pasta de projeto (ex."apiex1"), com o nome "requirements"

preencher todos as librarias necessárias no conteúdo do ficheiro .txt
(para o presente exemplo, preencher apenas com "requests")

---- GUARDE O FICHEIRO "requirements" ------- (pode encerrar o mesmo agora)

inserir no terminal: 

pip install -r requirements.txt
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

{OPCIONAL: se o terminal devolver um link a verde, por favor copiar e colar o link no terminal para dar update, será semelhante a: 
pip install --upgrade pip

ou

python -m pip install -U pip
}

Para continuar, crie um ficheiro:
.py para python
.ipynb para jupyter

com o nome do seu projeto, ex.("APIsapo.py") e selecione o compilador com (env), que será referente ao environment criado acima. 

Ao correr o código, deverá observar no canto inferior direito o seguinte: "{}Python  3.12.8 ('env':venv)"
Nota: o 3.12.8 é a versão python, este número será alterado conforme a versão que tem instalada.


SEMPRE QUE INSERE NOVAS LIBRARIES NO FICHEIRO .TXT tipo "REQUIREMENTS" DEVE CORRER:

pip install -r requirements.txt

(se o ficheiro tiver outro nome, substituir "requirements" pelo nome do ficheiro)

